1.Tramite il comando "top" visualizziamo i processi in esecuzione nel sistema Kali Linux. La colonna denominata PID è quella identificativa del PROCESS IDENTIFIER, ovvero il codice identificativo relativo al programma selezionato.
La colonna USER si rifrisce all' utente (in questo caso enrico o root) che ha lanciato il processo. La colonna COMMAND descrive quale comando è stato eseguito dall' utente (enrico) o dall' utente amministratore (root) per lanciare il detereminato programma.

2. Utilizzando la riga di comando pipe "|" ho filtrato i programmi in esecuzione dal terminale per visualizzare solo i processi eseguiti dall' utente enrico e poi solo i processi eseguiti dall' utente amministratore di sistema (root). Il comando utilizzato è stato: Top | Grep enrico e Top | Grep root

3. Utilizzando il comando change directory "cd desktop" ho selezionato il percorso di destinazione (in questo caso il desktop) della directory che ho creato poco dopo con il comando "mkdir Epicode_Lab".

4. Dal terminale sempre utilizzando il comando "cd" mi sono spostato prima in desktop, poi nella cartella appena creata Epicode_Lab e da qui, utilizzando un nuovo comando ">> Esercizio.txt" ho creato il file richiesto dall' esercizio all' interno della cartella.

5. Rimanendo all' interno della directory Epicode_Lab ho eseguito il comando NANO per aprire l' editor di testo seguito dalla stringa Esercizio.txt per entrare all' interno di quest' ultimo file e poterlo modificare direttamente tramite il terminale.

6. Con il comando cat Esercizio.txt ho visualizzato a schermo del terminale la modifica che ho apportato precedentemente al file Esercizio.txt

7. Con il comando ls -la ho visualizzato tutti i file all' interno della directory creata in precedenza, ho controllato i privilegi assegnati ad u(utente) g(gruppo) e o(altri) e li ho modificati con il comando chmod come richiedeva l' esercizio.

8. Ho poi modificato i privilegi in modo che "altri utenti" non potessero leggere il file rimuovendo il permesso "r" tramite il comando "chmod o-r Esercizio.txt" 

